# Лор

## Биология

[color=#a88b5e]Внешность[/color]

У шадовкиных, как правило, темный мех, покрывающий все их тело, за редким исключением.
Их мех обычно бывает черного, темно-серого и темно-фиолетового цветов, но у некоторых шадовкиных мех белый, как свежевыпавший снег.
У шадовкиных также есть длинные когти на руках и ногах, способные с легкостью отделять мясо от костей.
Помимо всего этого, у них мясистые хвосты, покрытые мехом, который может варьироваться от длинного и пушистого до короткого и грубого и всего, что находится между ними.

Две наиболее примечательные особенности, присущие шадовкиным, - это их большие глаза и четыре уха на макушке, которые обычно выделяют их даже в самой большой толпе.
Их большие уши помогают им понимать и говорить на телепатическом языке эмпатии, своего рода ульевом разуме, который они все используют.
Два верхних уха, насколько мы можем судить, отвечают за передачу мыслей шадовкиных другим шадовкинам.
Это контрастирует с их двумя нижними ушами, которые используются для приема этих сообщений и перевода их для каждого отдельного существа-тени.
Неясно, как они работают вместе, но эксперименты показали, что, если все четыре уха не повреждены, вся система распадается.

Было замечено, что большие глаза шадовкина светятся в темноте, и кажется, что они полностью состоят из радужной оболочки без заметного зрачка.
В настоящее время неизвестно, как они видят этими большими глазами, поскольку они, похоже, не меняются, но известно, что у них улучшенное ночное зрение, превосходящее зрение других видов.
Следует также отметить, что их большие глаза больше похожи на два светящихся шара, чем на настоящие глаза, которые были бы у обычного вида, являясь редкостью и желанным предметом для коллекционеров, таксидермистов, а также других людей, которые занимаются черным рынком и закулисными сделками.

[color=#a88b5e]Мышление[/color]

Менталитет шадовкиных, как правило, отражается в их глазах, разные цвета их глаз означают разные вещи.
Есть редкие исключения из этого правила, когда шадовкины обладают индивидуальностью, отличной от той, которую отражают их глаза, но обычно это считается скорее постыдным врожденным дефектом, чем чем-то, что можно было бы отпраздновать.
Возможные цвета глаз, о которых мы знаем, - это синий, красный, желтый, зеленый, фиолетовый, оранжевый и черный.
Эти глаза могут быть однотонными, светлыми или темными, а в редких случаях у них может быть гетерохромия, которая обычно приводит к позору со стороны общества, друзей и других людей в их жизни.
Голубые глаза указывают на то, что шадовкины любопытны и стремятся к знаниям, как правило, именно они чаще всего общаются с посторонними и не принадлежащими к теневикам.
Красные глаза - это те, кто полон решимости достичь цели, не уклоняясь от конфронтации, чтобы достичь ее, и часто воспринимаются окружающими как жестокие и бесцеремонные люди.
Желтоглазые шадовкина очень осторожны, они вряд ли вступят в бой с другими теневиками, предпочитая скорее держаться темных мест, чем выходить на свет и выставлять себя напоказ.
Зеленые глаза означают, что они стремятся к знаниям, но более сдержанны и осторожничают, иногда их можно увидеть действующими через доверенных лиц, а не активно взаимодействующими с самими теневиками.
Фиолетовый цвет говорит о том, что они усердные ученики, которые стремятся получать знания более непосредственно, чем другие, что является полной противоположностью зеленому, поскольку они часто полны решимости идти прямо к источнику, а не довольствоваться информацией из вторых рук.
Оранжевоглазые шадовкины - традиционно сдержанные люди, которые преследуют свои цели, прячась, но будут сражаться, когда их загонят в угол, их часто можно увидеть в окружении небольшой и сплоченной группы надежных знакомых, через которых они действуют, а не показываются на публике.

Черноглазые - это шадовкины, которые по какой-то причине были оторваны от Тьмы, и в результате их избегают все, кроме самых дальновидных шадовкиных.
Ближайшим эквивалентом черноглазых шадовкиных являются органические существа, у которых был нарушен рассудок, их души были вырваны из тел, а Тьма давно покинула их.

## History

[color=#a88b5e]Домашнее измерение[/color]

Известно, что шадовкины родом из измерения под названием "Тьма", и об их родном измерении известно немногое из-за их нерешительности говорить о чем-либо, касающемся его.
Мы точно знаем, что Темные - это что-то вроде центра для шадовкиных, где они могут перемещаться в другие измерения, хотя им и приходится десятилетиями восстанавливать свою энергию, поскольку путешествия по измерениям накладывают на них большой отпечаток.
Что мы точно знаем о Темноте, так это то, что это место, лишенное всякого света и воздуха, и, похоже, не имеющее никакого давления.
Мы также знаем, что все шадовкины рождаются в Темноте и что именно туда они отправляются, чтобы родить, как это делают животные на земле.
Также есть подозрение, что Тьма - это физическое проявление несферы, но в настоящее время это не подтверждено, поскольку мы недостаточно знаем ни о том, ни о другом, чтобы принять обоснованное решение.

## Культура

[color=#a88b5e]Язык[/color]

Нам известен только разговорный язык племени теней - марийский, обычно состоящий из звука "мар" и небольших вариаций для образования разных слов.
Некоторые распространенные звуки наряду с "мар", которые были замечены, - это также "война" и "лмар" или "лварь", а также другие звуки, которые используются для создания слов и функционирования языка шадовкиных.
Были предприняты попытки записать и воспроизвести Marish в исследовательских целях, но пока по неизвестным причинам они не увенчались успехом.
При попытке воспроизвести Marish запись кажется странной и бессвязной, без тех тонкостей, которые были присущи оригинальному MArish, с которого она была записана.

[color=#a88b5e]Соглашения об именовании[/color]

У шадовкиных в основном есть две точки зрения, когда дело доходит до именования их детей, и обе они одинаково популярны как в нашем измерении, так и у нас на родине, судя по тому, что нам удалось собрать.
Помимо всего прочего, у шадовкиных, как правило, есть только одно имя, а второе имя присваивается старейшиной племени только после завершения монументального или иного героического задания.
Независимо от того, к какой школе мышления принадлежат теневики, их имена обычно даются им матерью, за исключением случаев, когда мать умирает во время родов, и именно тогда отец дает теневикам их имя.
Традиционалисты - это первая школа мысли, когда дело доходит до присвоения имен теневикам, они считают, что имена должны быть на маришском и иметь уникальное значение, подобное тем, которые являются нормальными для людей.
Имя, которое соответствовало бы традиционалистским представлениям, было бы Мааарлвармар, что означает "первое начало" или "генезис", потому что они были первенцами своей матери.
И наоборот, существует рабочая школа мышления, которая считает, что имена людей-теней должны отражать их работу в племени или обществе.
Названия могут быть такими же простыми, как, например, "Пекарь" или "Охотник", которые вполне очевидны для тех, кто не знает их, как, например, "Пепел" или "Уголек" для инженеров.
Традиционно подобные имена даются при рождении, потому что именно такими их уже определило племя, поскольку именно такими они будут к тому времени, когда вырастут.
Существует более современная часть рабочей школы, которая в основном состоит из молодых людей-теней, стремящихся к переменам в своем обществе, они сами выбрали себе работу и, соответственно, имена, несмотря на то, что они составляют подавляющее меньшинство и на них часто смотрят свысока.
Наконец, существует более либеральная школа мысли, которая считает, что люди-тени должны брать имена, отражающие популярную культуру измерения, к которому они принадлежат.
Эти люди-тени составляют подавляющее меньшинство в нашем измерении и в обществе людей-теней в целом, поэтому их крайне мало, и они находятся далеко друг от друга.
